# Приложение для игры “Невские шашки” (Валерия Трубицына) для 4-х игроков
Выполнил Аленов Михаил БПИ204

## Функционал из ТЗ

### 4 балла - базовый функционал

Все сделано

### 3 балла - реализация основного функционала мультиплеера с серверной часть. на платформе Node.js с сокетами для оналйн игры 4 людей

Сервер находится по пути /server. Поднимается через npm start и выводит в консоль свой ip и порт в локальной сети. 

Для корректной работы не подразумевается перезапуск сервера во время сеанса игры, ровно как и ребилд клиента. 

Чтобы подключиться к серверу, до игры Вам потребуется нажать на иконку настроек на главном экране приложения и ввести данные из консоли сервера в видимое поле. 

### 2 балла - реализация дополнительного режима игры человека с компьютером в продвинутом режиме

В следствие реализации базового функционала, точный расчет всех возможных комбинаций ходов соперника ограничен лишь одной итерацией. По большей части, боты в данном режиме будут избегать сближения с линией из двух или более шашек противников. Т.е. будут стараться избегать хода (0 . Х Х) => (. 0 X X)

### 2 балла реализация дополнительного парного продвинутого реима игры мультиплейра с компьютерными игроками

Игроки и боты в команде, поэтому, когда на доске остаются шашки или людей, или ботов, игра заканчивается. Также стоит отметить, что данный режим не запрещает есть шашки союзников, так как это может дать перспективное стратегическое преимущество

### 1.5 балла - реализация дополнительного режима игры человека с компьютером в легком режиме.

Отличие от пункта выше заключается в том, что боты ходят без оценки возможных ответных действий противника

### 1.5 балла - реализация дополнительного функционала слежения за игрой

Во время нахождения в очереди на игру в локалке, вы можете нажать на кнопку "Spectate", после чего вы будете видеть игровое поле текущей сессии

### 1.5 балла - реализация дополнительного функционала - API на платформе Node.js для сохранения на сервере в СУБД.

Не реализовано :(

### 1 балл - реализация дополнительного смешанного режима игры мультиплейера с комплютерными игроками на выбор

В моем случае присутствует имплементация с режимом 3 человека и 1 бот

### 1 балл - TypeScript

Кто же знал, что >1000 строк сложно за один вечер на TS перегнать)

### 0.5 балла - Redux 

Не выполнено

### 0.25 балла - режим с 3 шашками

Есть

### 0.25 балла - режим с одной дамкой

Есть

### 0.25 балла - анимация перемещения

Ну если хайлайты и небольшшой оффсет на поднятии шашки считается)

### 0.25 балла - светлая/темная тема

Оформление приложения выходит за рамки использования стандартных цветовых схем

### 0.25 балла - мультиязычность

London is the capital of Great Britain
Не добавил(




## Немного про UI
Во первых, надеюсь, на Вашем девайсе ничего не разлетиться.

Проверял на Nothing Phone, Google Pixel 2, Samsung Galaxy Tab S6 и в вебе, вроде все нормально было
Работа была сделана без использования техники Apple. Если собираетесь запускать проект на ней, то Бог Вас упаси. С меня взятки гладки

Стартовый экран приложения состоит из списка кнопок с разными режимами игры и кнопки настроек в левом нижнем углу.

Описание стартового экрана:
  * 2 Players Local - режим игры с 2 игроками на одном устройстве
  * 4 Players Local - режим игры с 4 игроками на одном устройстве
  * 4 Players Online - режим игры с 4 игроками на разных устройствах
  * 4 Players Small Local - режим игры с 4 игроками на одном устройстве. У всех игроков всего по 3 шашки
  * Queen's Gambit - режим игры с 4 игроками на одном устройстве, где все шашки игроков сразу являются дамками
  * All Hail The Queen - режим игры с 4 игроками на одном устройстве, где у каждого сразу по одной дамке
  * Mann Vs. Machine - режим игры против 3 ботов низкой сложности
  * Mann Vs. Machine (Hard) - режим игры против 3 ботов высокой сложности
  * Mann Vs. Machine Duel - режим игры с 1 игроком против 1 бота 
  * Mann Vs. Machine Coop - командный режим игры с 2 игроками против 2 ботов
  * Bullying Dumb Machine - режим игры с 3 игроками и 1 ботом
  * Черный скругленный прямоугольник с белым кругом и черной шестеренкой, заполненой внутри белым, где в центре черный круг с белоснежной заливкой - настройки

Описание экрана с игрой:
  * Фон стола указывает на ходящего игрока
  * Give Up - позволяет игроку сдаться, тем самым убрав все свои шашки со стола
  * Skip Turn - выход из безвыходной ситуации, когда игрока не может никуда пойти (используйте с умом, а то однопартийцы могут и избить за такое)
  * Стрелочки - Полный ресет игры до состояния на момент первого хода

## Особенности реализации
Сервер написан с использованием Express.
Сокеты использовались из библиотеки socket-io.
Алерт с диалогом пришлось выташщить из его исходной библиотеки react-native-input-dialog, чтобы прописать корректные стили для web'а. 
Переходы между экранами сделаны через react-navigation.
Сервер запускается из папки /server стандартным npm start

## Пы.Сы.
Надеюсь, у Вас все нормально сбилдится и проверка обойдется без багов.

## Пы.Сы.Сы
План по дневному поддержанию водного баланса в организме должен быть уже выполнен, если что, не забывайте пить воду









